Independentemente do sistema
que você esteja usando,
abra a janela do Terminal.
No Windows, abra o Git Bash
que acabamos de baixar.
No Mac, o programa Terminal
estará na pasta de utilidades.
No sistema Linux,
é bem fácil encontrar o programa,
mas pode estar
em lugares diferentes.
Não importa qual Terminal
você esteja usando,
ele é só uma interface
do shell,
e outros programas de linhas
de comando executarão nele.
Ele é como o navegador, que
é a interface de sites e serviços.
Quase todo Terminal
tem configurações com as quais
podemos mexer
para alterar as fontes,
as cores e tudo mais.
Não faremos muito disso
neste curso,
mas sinta-se à vontade
para ajustar como desejar.
Lembre-se de uma coisa:
podemos abrir vários Terminais
ao mesmo tempo,
na verdade, podemos abrir
quantos desejarmos,
e cada um terá
a própria instância do shell,
um processo distinto
no seu computador.
Se fizermos algo em um Terminal
que congela ou quebra,
podemos usar o outro.
Conforme seguimos
com o curso,
outra coisa que ajudará
são as buscas na internet.
Existem muitas informações
sobre o shell Unix na internet.
Se quiser saber
como realizar algo
ou estiver procurando um comando
que nunca tenha visto,
use seu motor de busca
favorito.